## Задание 3.6.10 - запуск автотестов для разных языков интерфейса
Мы хотим, чтобы разрабатываемый интернет-магазин работал одинаково хорошо для пользователей из любой страны. Чтобы убедиться в работоспособности решения с поддержкой разных языков, мы планируем запускать набор автотестов для каждого языка. Нужно реализовать решение, которое позволит запускать автотесты для разных языков пользователей, передавая нужный язык в командной строке.
1. В файле **`conftest.py`** реализовать логику запуска браузера с указанным языком пользователя (считывает из командной строки параметр language, браузер объявлен в фикстуре browser и передается в тест как параметр).
2. В файле **`test_items.py`** напсан тест, который проверяет, что страница товара на сайте содержит кнопку добавления в корзину.
3. Тест должен запускаться с параметром language следующей командой: **`pytest --language=es test_items.py`** и проходить успешно. Достаточно, чтобы код работал только для браузера Сhrome.

## Ваше решение будет проверяться по следующим критериям:
1. Тест в репозитории можно запустить командой pytest --language=es, тест успешно проходит.
2. Проверка работоспособности кода для разных языков. Добавьте в файл с тестом команду time.sleep(30) сразу после открытия ссылки. Запустите тест с параметром --language=fr и визуально проверьте, что фраза на кнопке добавления в корзину выглядит так: "Ajouter au panier".
3. Браузер должен объявляться в фикстуре browser и передаваться в тест как параметр.
4. В тесте проверяется наличие кнопки добавления в корзину. Селектор кнопки является уникальным для проверяемой страницы. Есть assert.
5. Название тестового метода внутри файла test_items.py соответствует задаче. Название test_something не удовлетворяет требованиям.
